すなわち、満州国、中華民族国民政府、愛国及び国民党が、
すでに、清国と交和がき、楽しみを共にすられ、
大東亜共栄圏建設に操縦されることは、まことに心懐とするところであります。
また、職位をはじめ、多数、名法諸国が清国と切実に協力行して、
かくかくたる戦火をあげ、いよいよ世界一日の建設に努力せられてありますということは、
まことに感銘深きものがあります。
ここに、その優先奮闘に対し、衆心より敬意を表しますとともに、
この上とも一層、その戦火を拡充されることを、祈ってやまない次第であります。
今や、シンガポールは陥落をいたしました。
しかし、これは大東亜戦争遂行の一改定を築き上げたにしないのでありまして、
この際、国民が戦争におごり、気を緩むようなことが断じてあってはないのであります。
戦争はまさに今後にあるのであります。
すなわち、帝国はこの一大戦争を軽視とし、いよいよ明報諸国との提携を緊密にし、
さらにさらに積極的作戦を遂行し、もって米英及びその通常勢力を徹底的に撃退戦とするものであります。
私はここにシンガポール陥落の法に接しまして、全国民とともに大軍の戦争を精神より軽視といたしますのとともに、
小学校を一日、官民一戸、国を挙げて新たなる民意と決意とのもとに、
よく政戦の目的を完成し、もって政路を休んじたたずらぐことを希望したいであります。
終わります。